 Quante volte ci capita di andare al supermercato per comprare solo una cosa e di uscire col carrello mezzo pieno, magari con dei prodotti che non ci servivano nemmeno? In parte, girando per le corsi, ci sarà pure e venuto in mente di acquistare delle cose a cui prima non avevamo pensato, ma esistono proprio delle tecniche prese da l'apsicologia del marketing che i supermercati mettono in pratica per farci comprare quante più cose possibili. In questo video venere a contiamo 10, così che possiate farci caso le prossime volte che andrete a fare la spesa. Ragazzi siete intanti a guardare e apprezzare il nostro video, ma non essere ancora iscritti nell'ultimo mese parliamo del 49% di voi, che è un dato impressionante se ci pensate. Siamo certi che col vostro aiuto la community potrebbe arrivare a 2 milioni di persone entro le state, per iscrivervi basta un clic. A voi non costa nulla, ma per noi è fondamentale. Grazie mille. Chef Marketing Marketing dello scaffale viene chiamato così l'insieme delle tecniche utilizzate per influenzare i nostri comportamenti di acquisto, farci stare più tempo possibile nei supermercati e farci uscire col carrello pieno di prodotti. A questo scopo ogni dettaglio studiata doc, il percorso da seguire la disposizione dei prodotti la musica, ora questo non deve stupirci più di tanto, ci sta che un soggetto privato, un'azienda voglia fare su interesse e vendere più possibile. Quello che possiamo fare noi però, essere consapevoli di queste tecniche per essere meno influenzabili e di ventare dei consumatori più attenti. E entriamo in un supermercato, il cosa troviamo? Spesso reparto di frutta e verdura, i colori profumili idea di natura che trasmettono frutta e verdura infatti, ci restituiscono l'idea di un luogo salutare fresco pulito che ci accoglie, ci fa immergere nell'esperienza da acquisto. Il verde peraltro è notoriamente un colore che fa rilassare e tranquillizza. In alternativa troviamo il reparto dove si vendono prodotti da forno e pane fresco. E in questo caso lo scopo è diverso, farci venire appetito e spingerci così ad acquistare più cibo. Tant'è che andare a supermercato quando abbiamo fame e altamente sconsigliato perché ci può portare a comprare molto di più di quanto avessimo preventivato. A pena dopo i reparti di frutta e verdura o dei prodotti da forno, in un supermercato troviamo quasi sempre il angolo più o meno grande delle offerte. Questo da un lato ci dà l'idea che il supermercato in cui siamo sia un luogo attento ai prezzi e amico per così dire. E dall'altro ci spinge subito a fare acquisti che magari non avevamo considerato, avendo trovato delle offerte apparentemente imperdibili. A proposito di offerte tra le tante possibili focalizziamoci sul 3x2, che è una gennailata del male dal punto di vista del venditore. Corrisponde infatti a uno sconto complessivo del 33% sul totale, ma è molto più forte dal punto di vista comunicativo perché ci fa vivere l'esperienza che uno dei 3 prodotti che compriamo ci venga regalato. E invece il supermercato sostanzialmente ci porta ad acquistare, non uno, non due, ma ben 3 prodotti uguali scontati al 33%. In dovinate dove vengono posizionati sui scaffali prodotti su cui supermercati percepiscono un margine di guadagno maggiore è facile. Disualito all'altezza degli occhi, ho poco sotto così che lì notiamo per primi e che possiamo afferrarli con più facilità. Sono quei prodotti che, se magari abbiamo fretta, prendiamo al volo. Al contrario, prodotti delle marque più economiche sono solitamente in punti più scomo di dar aggiungere. Non solo, spesso i prodotti più venduti di una corsia sono posizionati in mezzo alla corsia, così da farci camminare tra altre merci per raggiungerli e magari fare qualche altro acquisto. È forse la tecnica di marketing più famosa applicata i prezzi. Invece di far pagare qualcosa per dire 5 euro, metterla in vendita a 499 o 495 o magari 490. In questo modo, quando guardiamo il cartellino, soprattutto se siamo di fretta, la nostra impressione immediata sarà che il prodotto costi sensibilmente meno quando invece non è così. Il motivo è che il nostro cervello per rapidità tende in automatico a dar rotondari valori al ribasso, guardando solo la prima cifra del prezzo. Se comprate della pasta, cosa potresti accompagnarci? Probabilmente un sugo. Invecerse, comprate delle fette riscottate? Probabilmente della marmellata. Ecco, questi si chiamano prodotti complementari e non a caso per facilitare nell'acquisto combinato sono spesso posizionati a poca distanza all'uno dall'altro nella stessa corsia o in corsie di cine. Così che se magari in partenza volevamo prendere solo delle virre, vedendo poco dopo, anche le patatine penseremo, ah sì, perché no? E magari ci ritroveremo a organizzare una festa con 20 persone. Ragazzi, ma dove diavono si trovano il sale e lo zucchero olio o nei supermercati non si trovano mai? Quante volte avete dovuto chiedere dove si trova a sero, ma come è possibile? È possibile perché i beni di prima necessità appunto sale, zucchero olio, farina sono spesso posizionati negli angoli meno frequentati del supermercato, così che siamo costretti a giro vagare per tutto le difficili prima di trovarli e, nel mentre, di nuovo, ovviamente fare magari altri acquisti. Come fanno i supermercati a farci acquistare ne rendine, caramelle, snack, cioccolatini e chewing-ampi ufacilmente? È semplice. Li posiziorano accanto alle case. Così, quando siamo lì in attesa, senza sapere che fare per qualche minuto, li vediamo tutti colorati e appetitosi che magari costano uno, due euro e che voi fare, non ne voi prendere uno, ma non solo come anche accade per i giocattoli, caramelle, chewing-ampi snack, sono spesso posizionati ad altezza bambino in basso, così che, se anche magari un genitore resiste stoico davanti alla tentazione, ci pensano i figlia per farse li prendere e, a volte, per pura sopravvivenza ai genitore, cede. Vi siete mai chiesti perché l'acqua e le bibite sono posizionati in fondo al supermercato che in realtà, se si usa il carrello sarebbe più comodo averle all'inizio, così da cominciare a metterle sul fondo e poi riempire tutto il resto? E beh, perché le case d'acqua pesano e sono grandi. E se venisero posizionate all'inizio provo cherebbero due effetti. Anzi tutto ci darrebbero l'impressione che il carrello si ha già pieno e quindi ci farebbero comprare probabilmente meno prodotti. In secondo luogo, soprattutto per chi non hai il fisico palestrato del nostro video maker Andy Boy? Entrano non entra Andy? Entrano? Entrano non penso proprio! Non entra, immaginavo. Vi cevo per chi non ha molta forza, dover portare un peso maggiore porterebbe a cercare e definire la spesa più in fretta. E quindi, di nuovo, ad acquistare di meno. La disposizione delle case d'acqua in fondo al supermercato per evitare di farci riempire subito il carrello e di metterci fretta, causa del peso, si lega bene a un'altra tecnica messa in atto per farci spendere di più. Produire e fornirci carrelli sempre più capienti. Così che per quanto li erempiamo, abbiamo sempre la sensazione che siano vuoti e saremo portati incontxamente a volerli vedere un po' più pieni. Patetci caso, la prossima volta che andrete al supermercato. Se è un momento con poco a flusso, la musica sarà rilassata tranquilla, così da non metterci nessuna fretta ed apportarci a fare la spesa con calma, comprando tutto ciò di cui abbiamo bisogno e non solo. Se invece è un momento di grande a flusso, probabilmente sentirete una playlist più energia, concitata, così da spingerci a mettere le cose nel carrello più rapidamente, senza badare troppo i prezzi e permettere ad altri nuovi clienti di fare la spesa senza troppi di esaggi. Ragazzi, spero che questo video vi sia piaciuto, quali altre tecniche conoscete che ci spingono all'acquisto nei supermercati? Beh, scrivetele qui sotto nei commenti. Grazie di averci seguito e ci vediamo con un prossimo video sempre qui su ggpop, le scienze nella vita e tutti i giorni. Ciao!